# React

유저 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리

웹, 모바일 앱을 손쉽게 만들수 있게 해준다.

## 리액트로 무언가를 만든다고 하면

SPA를 만든다 single page application 

다른 페이지를 다운받아 한 어플리케이션 안에서 네이비게션을 쓰이는 것을 말한다.

CSR 클라인트 측에서 렌더링이 이루어진다

# 프레임워크와 라이브러리 차이점

정해진 틀이 있다 프레임워크 대표적인 프레임워크 앵귤러

ui routing http clients statemanagement

정해진 규칙을 따라야 하기때문에 배우는 시간도 오래걸리고 자유도가 떨어진다.

라이브러리 

규칙이 정해지지 않았고

대표적인 라이브러리 리엑트

여러가지 필요한 라이브러리를 쓰면 된다. 

진입장벽이 낮다 

뷰는 http통신이나 스테이트 먼트가 제공되지 않는다.

리엑트는 ui만 제공된다

# React 철학

ui를 표기하고 이벤트를 반응

ui를 컴포넌트들 단위로 보여주고 이벤트를 반응하도록 만들어가는 라이브러리

## 박스단위로 바라보자 웹을

컴포넌트 응집도가 정말 높은  유아이 블럭인데 다른 컴포넌트들과 독립적인 응집도가 정말 좋다. 

리엑트는 단하나에 루트가 존재

리엑트는 컴포넌트를 잘만들어야한다.

다른 컴포넌트과 연결되지 않고 

리액트란 컴포넌트들의 집합체 이다 

**좋은 컴포넌트는  독립적이며 재사용성이 높아야 한다.**

# 어떤 단위로 컴포넌트를 나눠야 할까?

드림코딩 유튜브에서 클린코드 설명

재사용성

dry(dont repeat yourself) 예를 들어 버튼이 여러게 비슷한걸 쓰일때는 버튼에대한 컴포넌트를 만들어서 재사용해서 쓰자

단일 책임

SR(single responsibillity)

한유아에이 많은 유아이를 넣지 말자. 가능하면 세부적으로 나누자 하지만 너무 잘개 나누지는 말자.

즉 한컴포넌트에서 너무 많은 기능들을 한다면 재사용을 하지 않아도 나눌 필요가 있다.

# 리액트 동작 원리

리액트란 컴포넌트의 집합체

리액트에서 컴포넌트를 정의하는 방식은 함수로 정의한다.

함수에서 반환하는 값은 html처럼 생긴 jsx문법으로 만들면 되고

이컴포넌트에서 가지고있는 상태관련 데이터는 useState로 관리 하고 외부에서 변경가능한 속성은 프롭스로 전달 받으면된다.

**즉 리액트 컴포넌트는  렌더 스테이트 프롭스로 구성되어있다.**

DOM Tree 프론트엔드라면 꼭 알아야 할 것 101 강의에 있다.

프레임은 60fps 정도가 좋다 유저입장에서 빠르고 스무스 하게 느끼게 만든다.

## 정리

리액트에는 데이터를 내부 상태를 가지고 있는데 스테이트와 외부로부터 전달 받는 props가이 있고,

이 두가지 데이터를 나타내는 render가 있다. 

그리고 리액트에서는 상태(스테이트, 프롭스가)가 변경될때마다 re-render 된다. 

앱어플리케이션 화면에는 실제로 변경된 부분만 화면에 업데이트 한다. 

# 리액트 훅이란?

클래스 컴포넌트의 단점들

- 어렵다
- this 바인딩 이슈
- 로직들을 재사용 하기 어려움

훅은 함수다 리액트 스테이트와 라이프싸이클에 관련된 기능들을 갈고리처럼 연결할 수 있는 함수들이다.

재사용 가능한 로직들 

**즉 리액트 훅은 재사용 가능한 함수다 라고 말할 수 있다.** 이런 함수들은 use로 시작한다. 

커스텀훅도 use로 시작.

중요하다 **정확하게 hooks은 값의 재사용이 아니라 로직의 재사용을 위한것이다.**